# 流

## 所有数据都在流中

Timeplus是一个流式分析平台和数据流中的生命值。 Timeplus中的`stream`类似传统数据库中的`table` 两者基本上都是数据集。 关键的区别是，Timeplus流是一个只附加的、未受欢迎的、不断变化的事件组。



## 创建一个流

在大多数情况下，您不需要在Timeplus中明确创建一个流。 当您 [从 Kafka 或 file 源到 Timeplus 的](ingestion) 数据时，可以自动创建数据流以匹配数据模式。



## 查询流

默认情况下，查询流将持续扫描新事件和输出新结果。 除非用户取消查询，否则它永远不会结束。 例如， 您可以从 HTTP 500 错误获取最新的网页日志，或从 IoT 设备获取每分钟的最大/最大/平均公尺。 欲了解更多详情，请阅读 [流查询](stream-query)。

如果您只想分析现有数据并需要立即响应， 您可以通过 [表](functions#table) 函数运行 [非流式查询](history)。 这将在边界模式下转向查询，只扫描现有数据。 例如，您可以运行 `从表(串流1)` 中选择计数(*)以获取数据流中的行数。



## 删除流

您可以从网页控制台删除该流。 这将永久删除流中的所有数据并删除流本身。 删除后无法恢复数据。



## 外部流 {#external_stream}

您也可以在 Timeplus 中创建 **个外部流** 来查询外部系统中的数据，而不要将数据加载到 Timeplus 中。 这样做的主要好处是在外部系统(例如Kafka)中保持一个单一的真相来源，而不重复这些来源。 您可以以与其他流相似的方式运行流式分析，但有一些限制。

### 支持的外部系统

支助的外部系统有：

* 打开源Apache Kafka 或 Redpanda, 无身份验证。
* 云与 SASL 普通身份验证。

主题应包含纯文本或JSON格式的消息。

### 创建外部流

要创建外部流，请转到 **STREAMS** 页， 然后点击右侧的按钮，然后将其更改为 **创建外部流**。 设置流名称、Kafka 经纪人(s)和主题名称。 选择正确的身份验证方法，然后点击 **创建**。

### 查询外部流

要查询外部系统中的数据，请以类似的方式运行流式SQL，比如： `SELECT count(*) FROM my_external_stream` 你也可以根据外部流创建 [视图](view) 或 [实际化视图](view#materialized-view)

### 限制

基在Kafka的外部流有一些限制，因为TimePlus不控制外部流的储存或数据格式。

1. 身份验证不是无，也不是SASL 平原。 还不支持 SASL Scram 256 或 512 。
2. 使用 JSON 或 TEXT 格式的数据格式。 AVRO或schema注册服务尚不被支持。 整个消息将放入 `个原始的` 字符串列。
3. 由于原始数据没有保存在Timeplus中，我们不能为每个事件在摄取时间附加事件时间或索引时间。 您可以在查询中指定表达式的事件时间，例如 `tumble(ext_stream,to_time(raw:order_time),1m)`
4. 与正常流不同的是，外部流没有历史存储。 因此您不能运行 `table(my_ext_stream)`或 `设置 query_mode='table'` 甚至在您创建外部流之前就访问数据， 您可以使用 `设置来寻找'最早'` 或 `寻求_to` 过去特定的时间戳。
5. 在Timeplus中没有关于外部流的保留政策。 您需要在Kafka/Confluent/Redpanda配置保留政策。 如果外部系统不再提供数据，则不能在Timeplus搜索。



